# McDonald
맥도날드 프로젝트

역할
공윤배 : 페이지 및 UI구현, 키오스크 주문기능 및 실시간 알림기능 구현
임근호 : 가맹점 직원관리 기능 구현, 가맹점 및 본사 매출관리기능 구현
이영서 : 본사 가맹점관리 기능 구현, 본사 메뉴관리 기능 구현, 본사 재고관리 기능 구현, 가맹점 재고관리 기능 구현, 로그인 및 로그아웃 기능 구현
유현주 : 가맹점 및 본사 문의게시판 기능 구현

개요
프랜차이즈 햄버거 가게를 운영하기 위한 ERP프로그램
직접 손님들에게 주문을 받아 제품을 판매하는 가맹점과 해당 가맹점들을 관리하는 본사의 입장에서 기능을 기획하고 구현
구성
가맹점은 주문, 직원, 매출, 재고를 관리하는 기능이 있으며, 문의게시판을 통해 본사에 문의글을 작성할 수 있다.본사는 가맹점, 매출, 메뉴, 재고를 관리하는 기능이 있으며, 문의게시판을 통해 가맹점의 문의글에 답변을 남길 수 있다.


개발 내용 
본사는 가맹점을 추가, 삭제할 수 있다. (가맹점관리)
가맹점을 추가할 때, 아이디와 비밀번호를 입력하고 해당 정보를 통해서 가맹점은 로그인 할 수 있다.
가맹점으로 로그인시 키오스크와 가맹점관리페이지로 이동할 수 있는 페이지로 이동한다.
키오스크는 손님들과 직접 대면하는 화면으로써 손님들이 주문을 하게되면 가맹점 관리페이지의 주문관리에 실시간 알림이 전송된다.(주문관리)
가맹점 관리페이지에서 가맹점이 보유한 재고들을 확인할 수 있고, 재고수량 수정, 재고주문을 발주할 수 있다. (가맹점 – 재고관리)
발주된 재고주문들은 본사페이지에서 확인할 수 있으며, 본사가 발주된 주문을 확인하면 해당 가맹점의 재고가 주문량만큼 증가한다. (본사 – 재고관리)
가맹점은 해당 가맹점에서 일하는 직원들을 추가하거나, 수정, 삭제할 수 있다.
가맹점의 모든 직원들은 좌측 출퇴근관리 탭의 버튼을눌러 출근과 퇴근기록을 남길 수 있다.
퇴근버튼을 누르면 해당 직원의 출근시간을 이용해 근무시간을 갱신한다. (시연때 시각적효과를 위해 근무시간의 단위를 1분으로 설정) (가맹점 - 직원관리)
가맹점과 본사 모두 매출기록을 확인할 수 있다.
본사는 모든 가맹점의 매출기록을 확인할 수 있으며, 날짜로 범위지정, 메뉴명, 가맹점명을 통해 매출기록을 검색할 수 있다.
가맹점은 해당 가맹점의 매출기록만 확인이 가능하며, 날짜로 범위지저, 메뉴명을 통해 매출기록을 검색할 수 있다. (매출관리)
가맹점과 본사는 문의게시판을 통해 문의글을 작성하고, 문의글에 답변할 수 있다. (문의게시판)
본사는 메뉴를 추가하거나 삭제할 수 있으며, 메뉴의 변경사항은 가맹점의 키오스크에 반영된다.



활동 결과
Servlet과 jsp를 활용한 웹 프로젝트를 진행하였으며, 조원들 모두 다같이 초반부터 많은 회의를 통해 기능들을 설정하였습니다.
하나의 기능을 구현하기 위해 어떤 흐름으로 요청과 응답이 오가야하는지, 로직을 어떻게 구성해야하는지, 어떤 데이터들을 필요로 하는지를 상세히 적고 개발을 시작하여 기획단계에서 다소 많은 시간을 소비한 경향이 있지만, 탄탄한 기획을 바탕으로 빠르게 코드를 작성할 수 있었습니다.
전체적은 흐름과 코드를 이해하는데 중점을 두어 처음에 비해 다들 많이 실력이 상승한 것 같습니다.
마지막에는 배포를 진행해보며, 이클립스로만 구동시키던 톰캣을 직접 구동시키려면 어떻게 해야할지도 찾아보고 배포작업도 잘 진행했던것 같습니다.
